Today, we are all going to worship
Сегодня мы все будем поклоняться
Me,
Мне,
first time.
впервые.
It has been always the puja
Это всегда было пуджей
of aspect of Me or a part of Me.
Моему аспекту или Моей части.
Now, one has to know very clearly what is Adi Shakti.
Нужно знать очень ясно, что такое Ади Шакти.
As we say, is the pure desire of God Almighty,
Как мы говорим, это Чистое Желание Бога Всемогущего,
of Sadashiva.
Садашивы.
But what is the pure desire of God Almighty?
Но что такое Чистое Желание Бога Всемогущего?
If you see your own desires
Если вы посмотрите на ваши собственные желания,
come out of what?
из чего они исходят?
Not of the divine Love,
Не из Божественной Любви,
but out of carnal love,
не из плотской любви,
out of material love,
из материальной любви
out of power-love.
или любви к власти.
Behind all these desires there is love.
За всеми этими желаниями находится любовь.
If you do not love something, you will not desire it.
Если вы не любите что-то, вы не желаете этого.
So these mundane type of loves that you have,
Поэтому, эти мирского вида типы любви, которые у вас есть,
for which we spend so much of our time,
ради которых мы бесполезно тратим так много нашего времени,
uselessly,
бесполезны
actually they do not give you satisfaction,
и фактически не дают вам удовлетворения
because that’s not true love that you have,
потому что это не истинная любовь, которую вы имеете,
just infatuation for the time being
а просто слепое увлечение на какое-то время.
and then you just get fed up with it
А потом вы просто пресыщаетесь этим
and from here you jump to another thing,
и с этой высоты прыгаете на другую вещь,
to another thing, to another thing.
на другую вещь, на другую вещь.
So Adi Shakti is embodiment
Итак, Ади Шакти -
It’s God’s pure love,
Это Чистая Любовь Бога,
and in His love, what did He desire?
и чего Он желал в Своей Любви?
He desired that He should create human beings
Он желал создать людей,
who would be very obedient,
которые были бы послушными,
would be sublime,
были бы возвышенными,
would be like angels.
были бы подобны ангелам.
And that was His idea, is to create Adam and Eve.
И это была Его мысль - создать Адама и Еву.
So, angels have no freedom.
Но у ангелов нет свободы -
Angels are made like that.
Ангелы созданы такими.
They are fixed.
Они жестко определены.
They don’t know why they do it.
Они не знают, почему делают это.
Animals also don’t know why they do certain things.
Животные также не знают, почему они делают какие-то вещи.
They just do it,
Они просто делают их,
because they are bound by nature.
потому что они связаны природой.
They are bound by God Almighty.
Связаны Богом Всемогущим.
They say Shiva is Pashupati,
Говорят, что Шива - это Пашупати,
means he controls all the animals,
что означает, что Он управляет всеми животными.
He’s Pashupati.
Он - Пашупати...
He controls all the animals,
Он управляет всеми животными,
so all the desires from animals come in,
поэтому все эти желания исходят от животных.
but they don’t repent,
Но они не раскаиваются,
they don’t have ego,
они не имеют эго
they don’t think that this is wrong,
они не думают, что это неправильно,
or that is good.
а это хорошо.
They have no karma problem
У них нет проблем кармы,
because they have no ego,
потому что у них нет эго,
because they have no freedom.
потому что у них нет свободы.
At this point
С этой точки зрения
Adi Shakti, which was pure Love
Ади Шакти есть Чистая Любовь.
so think of a Father who has put
Подумайте об Отце, который вложил
all his Love into one personality
всю свою Любовь в одну личность.
then what is left in Him is nothing,
Тогда, что осталось в Нем? Ничего,
He is just watching.
Он просто наблюдает.
Then what does He think,
Тогда, о чём Он думает?
He is just watching the play of His desire,
Он просто наблюдает игру Его Желания,
of His love.
Его Любви.
He’s watching it, how it is working out.
Он наблюдает за тем, как это происходит.
And when He is watching that, then He is very careful,
И когда Он наблюдает, - Он очень осторожен,
because He knows
потому что Он знает,
that this personality that I have created
что личность, которую Я создал -
is nothing but love and compassion.
ни что иное, как Любовь и Сострадание.
And compassion itself is of such a noble variety,
И Сострадание, само по себе, такого благородного вида,
that He cannot bear anybody
что Он не может потерпеть, чтобы кто-то
challenging that compassion,
бросал вызов этому Состраданию,
troubling that compassion,
беспокоил это Сострадание,
or also in any way demeaning it,
либо каким-нибудь способом унижал Его,
lowering it or insulting it.
принижал Его или оскорблял Его.
He’s so alert on that point.
Он так насторожен в отношении этого.
And He is very watchful.
И он очень бдителен.
So a rift has taken place, we should say,
Так что, имело место разделение, мы должны сказать,
from Him, from His own desire of love.
Между Ним и Его собственным Желанием Любви.
Now this desire of love was also given a personality,
Этому Желанию Любви также была дана личность,
means ego, and that this ego has to act on its own.
что означает эго, и это эго должно действовать само по себе.
It became sort of an, very independent personality,
Оно стало чем-то вроде независимой личности,
which was free, to do whatever it liked.
которая была свободна делать то, чего бы ей ни захотелось.
I mean we cannot think in our mundane life
Я имею в виду, мы не можем подумать в нашей мирской жизни,
that a husband and wife are absolutely free
что муж и жена совершенно свободны
to do what they like.
делать всё, что им захочется.
Because there is no cohesion,
Потому что нет сплочённости,
there is no understanding,
нет понимания,
there is no, not that oneness, that rapport.
нет того единства, нет согласия.
But it’s like a moon and moonlight,
Но это подобно Луне и лунному свету,
sun and sunlight,
Солнцу и солнечному свету.
it’s such a cohesion,
Это такая сплочённость,
that whatever one does, another enjoys.
что, что бы один ни делал, другой наслаждается.
And in that beautiful rift,
И в этом прекрасном разделении
Adi Shakti decided to change His plans.
Ади Шакти решила изменить Свои планы.
Is known for Her Sankalpa Vikalpa Karoti
Известно, Санкальпа Викальпа Кароти -
anything you try to decide too much,
всё, что вы стараетесь решить слишком уж,
She will make it break, like today’s eleven o’clock puja.
Она это поломает, как сегодняшнюю одиннадцатичасовую пуджу.
So when this Adam and Eve business started,
Так что, когда дело началось с Адама и Евы,
She thought that they will be just like other animals or angels,
Она думала, что они будут просто как другие животные или ангелы,
what’s the use? They must know what they are doing,
Что за польза? Они должны знать, что они делают,
they must know why they are doing it.
они должны знать почему они делают это,
They must have the freedom to understand
они должны иметь свободу, чтобы понять,
what is the knowledge.
в чём состоит знание.
And – like fixed machine-like life
И почему они должны иметь зафиксированную, подобно машине, жизнь,
that these animals are having –
которую эти животные имеют -
why should they have?
почему они должны иметь?
So, in Her arbitrary power,
Поэтому в Её необъятной власти,
which was conceded, of course,
которая была признана, конечно,
She is the one, who came as a serpent
Она была Та, кто пришла как змея
and told them that “You taste the fruit of knowledge.”
и сказала им: "Вкусите плод знания".
Now for people who are not Sahaja yogis,
Людям, которые не сахаджа йоги,
you cannot tell this. They’ll be shocked.
не рассказывайте об этом. Они будут шокированы.
But this serpent that came for them to test,
Но эта змея приходила к ним как испытание -
and then to tell them
чтобы сказать им:
that “You better taste this fruit.”
"Вам лучше попробовать этот плод".
This serpent told the woman,
Это змея сказала женщине, -
not the man
не мужчине,
because woman is supposed to accept things easily.
потому что женщины расположены легче принимать вещи.
She may even accept bhoots, she may even accept nonsense,
Она даже может принять бхутов, она может даже принять безсмыслицу,
but she’s the one who accepts.
но она та, кто принимает.
While the man doesn’t accept easily,
В то время, как мужчина не принимает легко -
he argues, he discusses,
он спорит, он обсуждает.
that’s why he came and told the woman
Вот почему Она пришла и сказала женщине.
She came and told the woman I should say.
Она пришла и сказала женщине, Я должна сказать.
This Holy Ghost actually is a feminine,
Этот Святой Дух на самом деле женского рода.
and so more nearer to a woman.
И поэтому гораздо ближе к женщине.
This feminine force came as serpent and told
Эта женская сила пришла в форме змеи и сказала,
that better you taste the fruit of knowledge.
что лучше бы вам вкусить плод знания.
Now it was the job of the lady,
Итак, это была работа этой женщины -
Eve,
Евы -
to convince her husband,
убедить своего мужа,
because women know how to do that.
потому что женщины знают, как это делать.
Sometimes they may convince them wrongly,
Иногда они могут убедить их в неправильном,
tell them something which is very wrong, very sinister.
говорить им что-то, что очень неправильно, очень зловеще.
As you know in Macbeth, what happened.
Вы знаете, что случилось в Макбет.
So many places we have seen
В столь многих местах мы видели,
women have misguided their husbands.
как женщины неправильно направляли своих мужей.
But men can be misguided
И мужчины могут быть введены в заблуждение,
or could be guided,
либо верно направлены,
or could be emancipated
либо свободны от внешних вляний,
if they have a proper wife.
если у них правильные жёны.
So he had all faith in his wife,
Так что он, полностью доверяя своей жене,
believed in it
поверил в это,
and they tasted the fruit of knowledge,
и они вкусили плод знания
under the guidance of this Holy Ghost,
под руководством Святого Духа -
who was a feminine personality of God.
женской личности Бога.
This is … cannot be conceived
Это невозможно понять
by the people who are just getting a glimpse of Christ
людям, которые поверхностно знают Христа,
or a glimpse of Mohammed Sahib
или Мохаммеда Сахиба,
or a glimpse of Nanak Sahib.
либо Нанака.
They cannot understand.
Они не могут понять.
They just had a glimpse of them.
У них весьма поверхностное знание о Них.
If they had told, people would have said,
Если им сказать, люди ответят:
“Bah, what is this?”
"Ба, что это?"
They would have never listened to it.
Они никогда не будут слушать это.
So, at that time, the way the attention was,
Итак, во времена, когда было внимание
the way the reception was,
и было восприятие,
they told about dharma, about ascent.
говорилось о дхарме, о восхождении.
But in India people talked about kundalini since long
В Индии люди издавна говорили о Кундалини,
and that She is the Adi Shakti,
и что Она есть Ади Шакти,
reflected within us.
отраженная в нас.
Now you see, she’s already read it out to you,
Теперь вы видите, что Она уже прочла вам о том,
that I will be in every one of them.
что Я буду в каждом из них.
Now understand that this Adi Shakti is
Сейчас поймите, что эта Ади Шакти -
the power of Love, of pure Love,
это Сила Любви, Чистой Любви,
of compassion.
Сострадания.
There’s nothing else She has.
Нет ничего больше у Неё.
Only the pure Love within Her heart.
Только Чистая Любовь в Её сердце.
But this pure Love is so powerful,
Но эта Чистая Любовь столь могущественна,
is so powerful
столь могущественна
that’s the Love She has given to this Mother Earth.
эта Любовь, которую Она дала Матери Земле.
Because of that this Mother Earth,
Благодаря этому, эта Мать Земля,
the amount of sins we may commit, we may do anything;
независимо от количества наших грехов, позволяет нам делать что угодно.
She is pouring out Her Love
Она изливает Свою Любовь
through these beautiful things to all us.
на всех нас через эти прекрасные вещи.
Now, we have also this beauty expressed
Мы имеем также эту красоту, выраженную
in every way of Her Love
всеми способами Её Любовью
through the galaxies you see, the stars you see.
через галактики, через звёзды.
Now if you want to see it from a scientific way,
Сейчас, если вы хотите разобраться в этом с помощью науки -
then science means it has no love in it,
то наука означает, что в ней нет Любви,
there’s no question of love.
нет вопроса о Любви.
Even people talk of yoga,
Даже, говоря о йоге,
where they don’t talk of love and compassion.
люди не говорят о Любви и Сострадании.
When there is no love and compassion,
Когда нет Любви и Сострадания,
there cannot be any divine spark in that person.
Не может быть никакой Божественной искры в человеке.
Everything is completely submerged in this divine Love.
Всё полностью находится в этой Божественной Любви,
Everything that is created on this Earth,
всё, что создано на этой Земле,
everything that is created in this universe,
всё, что создано в этой Вселенной
and universes, and universes,
и во всех Вселенных,
is all because of the Love of the Divine Mother.
существует благодаря Любви Божественной Матери.
So this Adi Shakti’s Love is something so, so subtle,
Поэтому, эта Любовь Ади Шакти есть что-то, что-то тонкое,
is so subtle, you cannot understand sometimes.
настолько тонкое, что вы иногда не можете понять.
I know you all love Me very much.
Я знаю, вы все любите Меня очень сильно.
It’s tremendous love for Me
Это огромная Любовь ко Мне,
and when I get the vibrations from you,
и когда Я получаю вибрации от вас,
it’s like the ripples
это подобно ряби,
that reach the shores and again they return back
которая достигает берега и снова возвращается назад.
and lots of little, little sparkling
И масса маленьких сверкающих
drops are there on the shore also.
капелек также остаётся на берегу.
In the same way in My heart,
Подобным образом в Моём сердце
I feel your love echoing the beauty of sparkle
Я чувствую вашу Любовь, отражающую искорки
in this divine Love,
в этой Божественной Любви,
which I cannot explain to you the experience,
опыт, который Я не могу вам объяснить,
what it creates.
что он создаёт.
The first thing that it creates, that tears come into My eyes.
Первое, что оно создаёт, это слёзы, которые наворачиваются на Моих глазах,
Because it’s the compassion,
потому что это Сострадание,
which is sandra karuna;
которое Сандра Каруна,
is, is aadr, it’s not dry.
которое андра, оно не сухое.
Like a father’s compassion could be very dry,
Как сострадание Отца может быть очень сухим:
“All right, do this, otherwise I’ll shoot you, I’ll do this,”
"Хорошо, делай это, а иначе Я пристрелю тебя, я сделаю это", - скажет Он.
but She won’t say something that will be that hurting.
не будет говорить что-то столь обидное.
She will have to say sometimes, to correct you.
Она должна говорить иногда, чтобы исправить вас,
But Her saying is very different from the father’s,
но Её слова очень отличаются от отцовских,
because She has got sandra karuna.
потому что Она обладает Сандра Каруна.
Andr. Aadr is the … which is not dry.
Андра - это то, что не является сухим.
And this kind of a heart She developed,
И этот тип сердца Она развивает
because of this divine Love that She was carrying.
благодаря этой Божественной Любви, которую Она несёт.
So every part of Her body,
Итак, каждая часть Её тела,
everything is created out of divine Love.
всё создано из Божественной Любви,
Every bit of it emits nothing but divine Love.
каждая частица его излучает ни что иное, как Божественную Любовь.
Vibrations are nothing but divine Love.
Вибрации - ни что иное, как Божественная Любовь.
Now, as I’ve told you before also,
Как Я уже сказала вам раньше,
that this incarnation had to come.
эта инкарнация должна была прийти,
The time had come,
время пришло.
it was all being seen that the time has come.
Было ясно, что время пришло
But there’s a difference between fixed time
Но есть разница между фиксированным временем
and time which is sahaj.
и временем, которое Сахадж.
Fixed time is such that you can say
Фиксированное время таково, что вы можете сказать,
that this train leaves this time
что этот поезд отходит тогда-то,
it will reach this time.
а прибудет тогда-то.
You can say that
Мы можем сказать,
some machinery is producing something,
что какая-то машина производит что-то
in such and such time it will produce so many things.
за такое-то время, и за определённое время она произведёт столько-то вещей.
But living things, which are spontaneous,
Но живые вещи, которые спонтанны,
which are sahaj, you cannot say time.
которые Сахадж, вы не можете хронометрировать.
In the same way this process of freedom;
Подобным образом, этот процесс свободы.
you have the maximum freedom,
Вы обладаете максимальной свободой,
so one could not say what time this will happen,
так что нельзя сказать, в какое время это произойдёт,
that people will be available
что люди будут доступны,
to receive this subtle knowledge of divine Love.
чтобы получить это Тонкое Знание Божественной Любви.
Knowledge also could be very dry.
Знание также может быть очень сухим.
We had terrible people in India,
У нас были ужасные люди в Индии,
who were busy with the reading
которые были заняты чтением
and with the citation of mantras, this, that,
и цитированием мантр, этого, того,
and they became so dry, so dry,
и они становились столь сухими, столь сухими,
they’re just bone structures, they were, just bones left.
что становились просто скелетами, только кости оставались у них.
And so hot-tempered that they looked at anybody,
И столь раздражительными, что если они смотрели на кого-то,
that person would become into ashes.
этот человек мог превратиться в пепел.
I mean, is this the way you have come on this Earth,
Я хочу сказать, ради этого ли вы пришли на эту Землю,
to do all the tapasyas, everything,
чтобы проделать все тапасьи, все,
just to make somebody into ashes?
чтобы просто превращать кого-то в пепел?
But that’s how they thought that
Но они думали, что
they were very great because they looked at somebody,
они были очень великими, потому что могли посмотреть на кого-то,
that person becomes, disappears or becomes ashes.
и этот человек исчезал или превращался в пепел.
Bhasmisat they call it.
"Басми cат" они называют это.
But there was no idea of benevolence in their heart.
Но не было идеи неблагоприятности в их сердцах.
So, the first thing that is achieved
Первое, что достигается
through this divine Love is your benevolence.
через эту Божественную Любовь - это ваша благоприятность.
Now benevolence itself is also
Благоприятность сама по себе
a kind of a very misguided word.
есть также такое слово, которое очень неправильно понимается.
Benevolence means whatever is good for your Spirit.
Благоприятность означате то, что хорошо для вашего Духа.
Now, as you know the Spirit is the reflection of God Almighty,
Как вы знаете, Дух есть отражение Бога Всемогущего.
so when the Spirit in you starts
Так что, когда Дух в вас начинает
reflecting itself in its full beauty
отражать Себя в Своей полной красоте,
then you become the giver,
тогда вы становитесь тем, кто даёт,
you are no more a person who has to take anything,
вы больше не человек, который должен брать что-либо,
you just become the giver. You are so fulfilled.
вы просто становитесь тем, кто даёт, вы столь полны.
Now, this Advent came at a time which was judged
Это пришествие произошло в то время, о котором судили,
what time it should come.
что оно должно прийти.
As I said you had freedom,
Как Я сказала, у вас была свобода,
people were going amok, doing all kinds of thing.
люди обезумевали, делая всевозможные вещи.
So if you see that, just before this
Поэтому, если вы посмотрите, то прямо перед этим
we had a big problem of people working out their power.
у нас были большие проблемы в отношении людей, проявляющих свою власть.
Like people will go to India
Как люди шли в Индию,
to occupy the territory of India, or to China,
чтобы оккупировать территорию Индии, или в Китай,
or this side they went up to Africa
или поселялись вплоть до Африки
and all these places.
и во всех этих местах,
Even Americans went to – so-called Americans –
даже американцы пришли, так называемые американцы
went to America and occupied it.
пришли в Америку и оккупировали её.
So this was the time when they were using their freedom
Так что это было время, когда они пользовались их свободой
for power only.
только лишь для власти.
That was not the time for the Adi Shakti to be born.
Это не было время, когда Ади Шакти следовало родиться.
They were the people who were power-oriented.
Это были люди, которые были ориентированы на власть,
Not that today we don’t have, we have.
не то, чтобы сегодня их не было,
But these were seeking only power
но они искали только лишь власти,
and also these territories,
а также эти территории,
which is not important.
что не является важным.
So it could not be at that time.
Поэтому этого не могло быть в то время.
At that time one had to fight for your freedom,
В то время нужно было сражаться за свою свободу,
for getting out of the clutches of these imperialists
чтобы вырваться из лап этих империалистов
and people who were trying to overpower.
и людей, которые пытались завоевать их.
Now, gradually it changed.
Постепенно это менялось,
It changed, and changed in such a smooth way.
и это изменилось, и изменилось так гладко.
Is very surprising,
Это очень удивительно,
I saw the change coming up Myself.
Я видела, как это изменение идёт само,
It worked out.
оно работает.
As you know that I Myself took part
Как вы знаете, Я сама принимала участие
in the freedom movement of India – is important.
в освободительном движении Индии, это важно.
India started, in India it started.
Индия начала это, в Индии оно началось.
First the freedom, from imperialism,
Прежде - свобода от империализма,
and then gradually this freedom from imperialism
а затем постепенно эта свобода от империализма
started spreading in every country.
начала распространяться в каждой стране,
People started thinking about it,
люди начали думать об этом,
they started understanding
они стали понимать,
that no use having colonies and all that,
что нет пользы иметь колонии и тому подобное,
better come back to your own position.
лучше вернуться к своему собственному положению.
So when this happened,
Поэтому, когда это произошло,
I mean this happened in My own lifetime, I must say
и хочу сказать, это произошло в течение Моей собственной жизни,
first, people who tried to have freedom in our country died,
вначале люди, которые пытались получить свободу в нашей стране, умирали,
so many were killed, you know, we had people like Bhagat Singh.
так многих убили. Вы знаете, что у нас были люди, такие как Багат Синг.
In every country
В каждой стране
all the revolutionaries were thrown out
все революционеры были свергнуты,
and were ill-treated and killed.
с ними плохо обращались и они были убиты.
It’s not question of India only.
Это не относится к Индии.
But that one had to go through.
Но через это нужно было пройти.
So their freedom was tested.
Поэтому их свобода подвергалась испытаниям.
Now they thought this was nonsensical thing we did,
Теперь они думают, что это было бессмыслицей, то, что мы делали,
this was no freedom.
это была не свобода,
Because after all, doing all that, then they started repenting
потому что, в конце концов, делая всё это, затем они начали раскаиваться
and developing a kind of a fear
и развивать что-то вроде страха
and a fright from others
и боязни других,
and kind of a, what you can call,
и что-то вроде, как вы можете назвать,
a very disturbed Left Visshuddi started.
очень нарушенной левой Вишуддхи началось.
They felt that … very guilty,
Они чувствовали себя очень виновными,
that they have done very wrong,
что они сделали что-то очень неправильное,
they should not have done it.
"мы не должны были делать этого".
At this juncture also
В этот поворотный момент также
there were other problems,
существовали и другие проблемы,
like we had caste-systems
как у нас была кастовая система
and other problems in slavery
и другие проблемы, рабство,
and all kinds of things, disparities,
всевозможные вещи, неравенство,
and some people were treated as lower people,
и к некоторым людям было отношение как к низким людям,
some as higher people, some higher races, some lower races,
к другим - как к высшим людям, некоторые высшие расы, другие - низшие расы,
all these stupid things were there.
все эти глупые вещи существовали.
Through their freedom they have created this,
Через их свободу они создали это,
through their freedom.
через их свободу.
It’s not so, it’s not, it’s not the fact, it’s not the truth.
Это не так, это не факт, это не Истина,
But they created a thing like that.
но они создали вещи, подобные этим.
Now supposing I want to create something here,
Сейчас, предположим, я хочу создать что-то здесь,
just to say, that “All right, this is not a carpet,”
просто, чтобы сказать: "Хорошо, это не ковёр".
go on telling you, “It’s not a carpet, it’s not a carpet.”
Буду продолжать говороить вам: "Это не ковёр, это не ковёр",
The brain is washed, you see, you think all,
этот мозг промывается, понимаете,
“It’s not a carpet, must be something else.”
"О, это не ковёр, так что это что-то другое".
It’s like a mesmeric thing I feel,
Это как гипнотическая вещь, Я чувствую,
the way people accepted this nonsense of racialism,
то, как люди принимают этот нонсенс расизма,
of all kinds of disparities, of slavery,
всевозможного неравенства, рабства,
of caste-system and specially ill-treating women.
кастовой системы и, особенно, плохого отношения к женщине,
All this came out of the choice that was given to them
всё это пришло от того выбора, который был дан им,
to select what is good, what is bad.
чтобы находить, что есть хорошо, а что плохо.
So to them it was very good, you see,
Поэтому для них это было очень хорошим, понимаете,
it was a nice thing to do.
это было хорошим, то, что они делали.
Under these circumstances,
В этих обстоятельствах
compassion would have been wasted on these people.
Сострадание было бы попусту растрачено на этих людей,
Divine Love would have been a waste on them.
Божественная Любовь была бы пустой тратой на них,
Because mentally people were not prepared to understand;
потому что ментально люди не были подготовлены, чтобы понять,
you could not tell them
вы не могли сказать им,
that this is absolutely out of your blindness,
что это совершенно из-за вашей слепоты,
ignorance, you are doing this;
невежества вы делаете это,
this is not the right thing for you,
Это не правильно.
this will not make you noble;
это не сделает вас благородными,
this is ignoble, you are doing ignoble things.
это низко, вы совершаете постыдные вещи.
Of course so many saints came,
Конечно, так много святых приходило,
they talked of nobility, of forgiveness,
они говорили о благородстве, о прощении,
of unity, of oneness, everything they said.
о единстве, о цельности, все они говорили.
Big seers were born,
Большие мудрецы рождались,
they also reached that point to talk about it.
они также достигали этого, говорили об этом.
But still people were not prepared so much.
Но всё ещё люди не были подготовлены достаточно.
Gradually I think their teachings and all that
Постепенно, Я думаю, их учения и всё это
started working in people.
стало оказывать воздействие на людей.
But the biggest problem came
Но наибольшая проблема пришла
with these so-called religions that they started.
с этими так называемыми религиями.
These – all religions got derailed.
Все эти религии ушли в сторону
And they formed kind of puddles, you see,
и образовали что-то вроде луж, понимаете.
Muslims here, Christians here, Hindus there,
Мусульмане - здесь, христиане - здесь, хинду - здесь,
this is this, this is this.
это - то, это - то.
So you really needed this giver of life
Так что на самом деле нужна была эта река жизни,
to fill up all these puddles
чтобы заполнить все эти лужи
and make them one.
и слить их воедино.
It’s complete ignorance, is sheer stupidity,
Это полное невежество, чистейшая глупость -
to think that one human being is higher than another.
думать, что один человек выше, чем другой.
You can only say one thing,
Вы можете сказать только лишь одно,
that at a different state you are.
что вы находитесь на разных уровнях,
Some are at a different state,
кто-то на одном уровне,
some are at a higher state,
кто-то на более высоком уровне,
but in general you cannot condemn somebody
но в общем, вы не можете осуждать кого-то,
that he is no good, this society is not good,
что он не хорош, это общество нехорошее,
this society is … in general!
то общество, в общем.
Individually you can say,
Индивидуально можно говорить,
in general you cannot say.
но в общем вы не можете говорить,
But this ignorance was so dark,
но это невежество было столь тёмным,
because it became collective,
потому что оно стало коллективным.
it’s a collective ignorance. Collective ignorance!
Это коллективное невежество.
They all joined hands together, collectively,
они все объединились коллективно,
to say that this is the religion that is the best,
чтобы говорить, что эта религия самая лучшая,
we are the only ones which are saved ones.
они единственные, кто спасены,
Another said, “No no no no no no,
другие же говорили: "Нет, нет, нет, нет, нет,
these are absolutely condemned people, we are the best.”
это абсолютно негодные люди, мы - самые лучшие".
And under the name of religion,
И во имя религии,
under the name of God Almighty, they started this nonsense.
во имя Бога Всемогущего, они начали эту бессмыслицу.
So now, Adi Shakti had to assert,
Так что теперь Ади Шакти должна была утвердить,
put the complete force.
приложить полную силу.
So, the first thing She realized,
Поэтому первое, что Она поняла,
that one should know what is a family.
что каждый должен знать, что такое семья.
A child grows in the family
Ребёнок растёт в семье.
if the children do not get the proper attention
Если дети не получают соответствующего внимания
from the father or mother
со стороны отца или матери,
we can say if they are also spoilt,
если им слишком потворствуют
or they are neglected,
или ими пренебрегают,
then the child doesn’t know what love is.
тогда ребёнок не знает, что такое Любовь.
If a child doesn’t know what love is
Если ребёнок не знает, что такое Любовь...
love doesn’t mean that you spoil the child,
Любовь не означает, что вы портите ребёнка
or you give him lots of toys to play and get rid of him
или даёте ему много игрушек для игры и избавляетесь от него,
it means that all the time your attention is on your child.
это означает, что всё время ваше внимание на вашем ребёнке
And that attention is not indulgence,
и это внимание не является потакающим,
but an attention for the benevolence of the child.
но это внимание благоприятно для ребёнка.
So all the time you are seeing that there is benevolence.
Так что всё время вы следите, чтобы было благоприятствование.
And thus, I thought the family life has to be,
Так что, Я думаю, семейная жизнь должна,
first of all substantiated.
прежде всего, поддерживаться.
It’s very important,
Это очень важно.
because these days also under the name of religion
Поэтому сейчас также, во имя религии,
they have started nunneries and then priests
они основали монашество, священников,
and then sanyasis and all kinds of babas are there.
а затем саньяси и всех видов баба.
They are so dry!
Они такие сухие
And they are so misleading to people,
и дают такое неверное направление людям,
that people started taking to this kind of sanyasa,
что люди стали принимать этот вид саньяси -
getting out of their houses,
уходить из своих домов
running away from their wives, their children.
убегать от своих жён, детей.
So the first point I realized,
Поэтому первое, что Я поняла,
human beings cannot have love
что люди, которые не знают, что такое Любовь,
who haven’t known what is love is.
не могут иметь Любви.
And this love is more effective if it is collective.
И эта Любовь более эффективна, если она коллективна.
See we, you must have seen that in India
Понимаете, вы, должно быть, видели, что в Индии
people really love each other in a family.
люди на самом деле любят друг друга в семье.
I mean so many relations we don’t know
Я хочу сказать, так много родственников, мы не знаем,
how we are related to them,
кем мы приходимся им,
we just call them brother, sister, this, that.
мы просто зовём их - брат, сестра, это, то,
We don’t know what is the relationship is,
мы не знаем, каковы родственные отношения,
so whose father was, whose sister, nothing.
чей это отец, чья это сестра, ничего.
But we just feel this is our brother,
Но мы просто чувствуем, что это наш брат,
and if you ask how is your brother you wouldn’t know how is your brother.
а если вы спросите, каким образом он ваш брат,
The reason is we had joint family system,
Причина состоит в том, что у нас существует система объединённых семей,
the joint family system just like a collective system.
просто как коллективная система.
So nobody knew who was whose real brother,
Так что никто не знал, кто был его настоящим братом,
who was his step-brother, who was his cousin, nothing.
кто был его сводным братом, кто был его кузеном, ничего.
They all lived together as just relations.
Они все жили вместе, просто как родственники.
But then this also broke,
Но затем это также разрушилось,
this joint family also broke
эта объединённая семья также распалась
because of economic reasons and things like that,
из-за экономических причин и тому подобных вещей,
whatever it is.
что бы это ни было.
So now at this time when … see these … very crucial time it was,
В это время, в разные времена проверки на прочность
when the people had to know love
когда у людей не было Любви,
and the family had started breaking in every country;
семья стала разрушаться в каждой стране.
specially say Western countries,
Особенно, можно сказать, в странах Запада,
for men and women never realized
потому что мужчины и женщины никогда не понимали
the importance of family life.
важности семейной жизни.
They never had faith in their family life.
Они никогда не имели веры в их семейную жизнь.
So it became such a shifty thing for poor children,
Так что это стало таким неустойчивым, несущим разъединение,
they were on shifting grounds
они стояли на зыбкой почве
and they couldn’t grow properly.
и не могли расти надлежащим образом,
So they created a generation of violent,
так что они создали поколение склонных к насилию,
horribly possessed children.
ужасно одержимых детей.
This generation then went into war-mongering;
Это поколение затем ушло в поджигательство войны.
they don’t know, they feel like fighting.
им нравилось сражаться.
I have seen children fighting with a tree.
Я видела детей, сражающихся с деревом.
I said, “Why are you fighting?”
Я спросила: "Почему вы сражаетесь?" -
“It’s nice to fight, you know.”
"Это приятно - сражаться, вы понимаете".
But why are you fighting they don’t know.
Но почему они сражаются, они не знают.
The reason – there is no love.
Причина же в том, что нет Любви.
So everything that you see you detest,
Так что всё, что вы видите, вы питаете к нему отвращение:
“I don’t like it, I don’t like it,” detest everything.
"Мне не нравится это, мне не нравится то", вы ненавидите всё.
You try, out of your frustration,
Вы пытаетесь из-за своего разочарования
to destroy anything that you see.
разрушать всё, что вы видите.
So a new trend started.
Поэтому новая тенденция началась,
Apart from the war, when it was over,
кроме войн, когда она закончилась,
naturally the value system dropped out.
И, естественно, система ценностей упала.
People felt, “What’s the use, you see,
Люди чувствовали: что за польза, понимаете,
we had all these values, so what did we get?
у нас были все эти ценности, так что же мы получили?
War and war, what is the war,
Война и война. Что такое война?
for war has just killed all our societies,
Война просто убила наши общества,
they have killed our children, everybody
она убила наших детей, каждого,
and what is the great about this war also?”
и что великого а отношении этих войн также?
So the mind of the people on the whole was that,
Так что разум людей в целом был таков,
you see, somehow or other, you must fight.
что, понимаете, так или иначе, вы должны сражаться.
Like the fittest man is the best,
Как наиболее подготовленный человек - самый лучший,
so the one who can dominate,
поэтому тот, кто может доминировать,
the one who can come up is the best.
тот, кто может возвыситься - это самый лучший.
So the domination of this imperial style
Поэтому доминирование этого имперского стиля
of government was over,
правительства закончилось,
but individually it became a process of domination.
но процесс доминирования начался на индивидуальном уровне.
And with this process of domination ego started developing.
С этим процессом доминирования эго стало развиваться.
Even to children they used to give a education
Даже детям они обычно дают образование
in such a way that children became very arrogant.
таким образом, что дети становятся очень высокомерными,
Very artificial, extremely arrogant and artificial.
очень искусственными, крайне высокомерными и искусственными.
It was impossible to understand
Было невозможно понять,
why these children were not at all controlled,
почему эти дети вовсе не контролировались,
were told that “This is wrong.”
Им не говорилось, что это неправильно.
Because the parents also took a very, very defensive attitude.
Потому что родители заняли очень, очень оборонительную позицию,
They would not face their children
они не хотели открыто смотреть на своих детей
and tell them what is wrong.
и говорить им, что не в порядке.
They were so attached to that idea
Они были столь привязаны к мысли,
that these children will leave us,
что эти дети покинут их,
that they said, “All right, do what you like, but stay with us.”
что они говорили: "Хорошо, думайте, что хотите, только оставайтесь с нами".
Under these circumstances even human beings as such
В этих обстоятельствах даже, люди таковы, что они приходили в упадок,
were dwindling between a good family life
не различая хорошую семейную жизнь
and divorces and a funny society,
и разводы, и странные общества, которые верили
which believes in sharing women or sharing men
в разделение женщин или разделение мужчин
and all kinds of things.
и во всевозможные вещи.
So what a terrible situation was there for Adi Shakti
Так что такой ужасной была ситуация для Ади Шакти,
to assert Herself.
чтобы утвердить Себя.
Then also there was very big problem
Затем также существовала очень большая проблема
about these religions asserting themselves,
в отношении этих религий, отстаивающих свои права,
their own ideas, their own conditionings on people
навязывающих свои собственные идеи, свои собственные условности людям,
and absolutely blinding them.
и совершенно ослепляя их.
So it was a turmoil,
Так что это был беспорядок,
it was a turmoil and at this turmoil-state only,
и в этом состоянии беспорядка только лишь
Adi Shakti had to come to establish the dharma.
Ади Шакти должна была прийти, чтобы установить дхарму.
She had to work it out to establish the dharma.
Она должна была сделать это, чтобы установить дхарму.
It was a very shifty place, very shifty sands were there.
Это было очень зыбкое место, как зыбучие пески,
But when I was born, I was shocked the way people were.
И когда Я родилась, Я была шокирована тем, каковы были люди.
At that time, I don’t think I met many seekers.
В то время, Я не думаю, что Я встречала много искателей.
Of course I met one or two realized souls,
Конечно, Я встретила одну или две реализованные души,
but mostly they were worried about their insurance,
но большей частью они беспокоились о своих страховках,
their money, their this, that.
деньгах, том, этом.
Mean if you talked to them, I mean, not know
Но если вы говорили с ними, вы не знали,
where have you come, into some wilderness or what?
попали вы в какую-то пустыню или нет.
You didn’t know what to talk to them.
Вы не знали, о чём говорить с ними.
How could you start telling them about divine Love,
Как вы могли начать говорить с ними о Божественной Любви,
when they were not seekers even.
когда они не были даже искателями.
Then, gradually,
Затем, постепенно,
I felt confident.
Я почувствовала уверенность.
First I thought I have come little early,
Вначале Я думала, что пришла немножко рановато,
I should have waited slightly more,
Я должна была немного подождать,
would have been better,
это было бы лучше,
because here the people hate everyone,
потому что здесь люди ненавидят каждого
and every individual is against another individual,
и каждый индивидуум против другого индивидуума,
and they are cheating each other
они обманывают друг друга
and they are also very jealous of each other
и они также очень завистливы по отношению друг к другу,
and also want to have higher positions and this and that.
а также хотят занимать более высокое положение, и это, и то,
Or others, they want to pull everybody’s legs.
перескакивать через других, они хотят насмехаться.
So, maybe that there’s no yet time
Поэтому, возможно, это ещё не время
for Sahaja Yoga to start.
для начала Сахаджа Йоги.
But then I saw all these horrible false gurus also
Но затем Я увидела, что все эти ужасные лже-учителя также
throwing their own charms on people,
бросают свои чары на людей
and trying to control them.
и пытаются управлять ими.
That made Me really, really think
Это заставило Меня на самом деле, на самом деле думать,
that now I better stop worrying as to what the atmosphere is,
что сейчас Я лучше перестану беспокоиться о том, какова атмосфера,
worrying as to what sort of people there are
что за люди они,
let’s start.
давайте начинать.
And that’s how the first Brahmarandra Chhedan
И вот как первое Брахмарандра Чай-танья
took place in India. That’s 5th May.
Имело место в Индии 5 мая
And – 1970, 5th May, in the morning time,
1970 года, в утреннее время.
of course it had some, also some events
Конечно, должны были быть какие-то события,
which made Me hurry up to do it.
которые заставили Меня поспешить сделать это.
I was quite ready, I knew what was the problem of human beings is,
Я была вполне готова, Я знала, какова была проблема людей,
but I thought that, maybe, they may never accept
но Я думала, что, возможно, они могли бы никогда не принять то,
that they can get their Self-realization.
что они могут получить их самореализацию.
Now this incarnation is really a very unique type.
Эта инкарнация на самом деле очень уникального типа.
So many incarnations came.
Так много инкарнаций приходило,
They came, told you everything, like words,
Они приходили, рассказывали вам обо всём, как слова,
and said this is good, this is good, this is good.
и говорили: это хорошо, это хорошо, это хорошо.
Some people, who were enamored by them, followed them.
Некоторые люди, которые были очарованы ими, следовали им.
But nothing was inside their heart,
Но ничего не было внутри их сердец,
whatever they heard, all right,
что бы они ни думали: "Хорошо,
it’s a sermon, it’s a lecture, it’s a Gita, that’s all.
это проповедь, это леция, это Гита, это всё".
And the life of such a person
И жизнь такого человека
didn’t have that spark of the divine Love
не имела искры Божественной Любви
within that person.
внутри него.
We have had lots of good people
У нас было множество хороших людей
during this short time if you see.
в течение этого короткого времени, если вы видите.
If you see, Mahatma Gandhi was there,
Если вы видите - Махатма Ганди был,
Martin Luther was there.
Мартин Лютер был,
All kinds of people you see all over,
всевозможных людей вы могли видеть повсюду,
Abraham Lincoln was there, George Washington was there.
Авраам Линкольн был, Джородж Вашингтон был.
We have … William Blake was there, we had Shakespeare.
У нас был... Уильям Блейк, у нас был Шекспир.
All this, this time, you see, in the literature, in every way
Весь этот стиль, понимаете, в литературе, повсюду.
Lao Tse, then we had Socrates.
Лао Цзы, затем мы имели Сократа.
Start from Socrates to today,
Начиная с Сократа до сегодняшних дней
we have had lots of philosophers, lots of people,
у нас было множество философов, множество людей,
who talked about higher life.
которые говорили о более высокой жизни.
Despite that,
Несмотря на это,
people were thinking these are some absurd people,
люди думали, что это абсурдные люди,
there’s nothing in it, too much to understand.
в них нет ничего большого, чтобы понимать.
Nobody would read anything about, say, Guru Gita,
Никто не хотел ничего читать, скажем  Гуру Гиту,
they would not.
они не хотели.
They would think that “What’s this nonsense,
Они думали: "Что это за бессмыслица?
what’s the use, is all humbug going on,” like that.
Что за польза? Этовсё вздор, обман, который продолжается таким образом".
With this attitude, you see, you find all around,
С таким отношением, понимаете, которое вы находите всюду,
when I looked, “Oh,” I said, “Wah, how am I to tell them,
когда Я посмотрела, Я сказала: "Да уж, как Я должна сказать им,
what you are, what they are, and what they have to find?”
кто они и что они должны найти?"
And it was really My desire
И это было на самом деле Моё желание,
that there should be some keenness in people,
что должна быть какая-то родственность в людях,
just little bit, if they gave Me a little chance,
просто немножно. Если они дадут Мне небольшой шанс,
this divine Love is so subtle,
эта Божественная Любовь столь тонка,
it will just penetrate into their hearts.
Она просто проникнет в их сердца.
But they would not, they were just like stones.
Но они не хотели, они были просто как камни.
You couldn’t talk to them, you couldn’t tell them about anything.
Вы не могли говорить с ними, вы не могли рассказать им ни о чём
And they thought no end of themselves, that’s the worst part of it.
и они слишком высоко мнили о себе, это самая худшая часть этого.
Under these circumstances Sahaja Yoga started.
В этих обстоятельствах Сахаджа Йога началась.
And there I find that the powers of Adi Shakti
И затем Я обнаружила, что силы Ади Шакти
are much greater than the problems, you see.
гораздо более великие, чем эти проблемы, которые вы видите.
I saw it very clearly Myself,
Я видела это очень ясно Сама.
because these powers are awakening the kundalini.
Потому что эти силы пробуждают Кундалини.
I knew I can awaken the kundalini, no doubt, I knew that.
Я знала, что могу пробуждать Кундалини, без сомнения, Я знала это,
And also knew that I can do it en-masse, realization.
Я также знала, что могу делать это массово - давать реализацию,
But I could never think that people whom I awakened
Но Я не могла никогда подумать, что люди, которых Я пробудила,
will come back, again, because,
вернутся назад, снова. Потому что,
you see, they are ignorant people.
понимаете, они невежественные люди.
I never thought that they’ll come back,
Я никогда не думала, что они вернутся,
they’ll practice Sahaja Yoga or they’ll go to this level.
что они будут практиковать Сахаджа Йогу или достигнут этого уровня.
Never, never, never, never thought.
Никогда, никогда, никогда, никогда не думала.
If somebody had told Me I would have laughed at that person.
Если бы кто-то сказал Мне, Я бы смеялась над таким человеком.
Exactly what happened was that when I gave the first lecture,
Вот в точности то, что происходило повсюду, где Я впервые давала лекции.
anywhere, that hall would be finished,
Для подавляющего большинства людей всё заканчивалось первым же посещением этого зала,
everything would be finished, and nothing to do with that hall,
им не было никаго дела до того, что происхоило в этом зале.
I was staying somewhere else, it was …
Этот зал мы обычно арендовали для программы, Я же останавливалась в другом месте.
the hall was taken on hire,
Помещение было сьемным
and follow-on, of course, very few.
и повторных программ в том же месте было очень мало.
So I thought that, you see, doesn’t go into their heads,
Так что Я думала, что, понимаете, это не проникает в их головы,
just goes over their head, I think.
это просто идёт поверх их голов,
They don’t want to understand anything.
Я думаю они не хотят понимать ничего,
They did not understand anything.
они не понимали ничего,
Under the great pressure, you see
Понимаете, голова под большим давлением:
I had the family problems, this, that.
семейные проблемы, это, то.
That was not so important. The most important thing was,
Это не было столь важным, самым важным было то,
that how to penetrate into human mind.
как проникнуть в человеческий разум.
So the only solution was to raise their own kundalini;
Так что единственным выходом было - поднять их собственную Кундалини,
to create that little light in them.
чтобы создать этот крохотный Свет в них.
Because if I go on, sitting down
Потому что, если бы Я продолжала сидеть
with the idea that they’ll come around and ask Me
с идеями, а они ходили бы вокруг и просили Меня
for kundalini awakening and
поднять их Кундалини,
then I will awaken them – was a wrong idea.
а затем Я бы пробуждала их, это было  неправильнам подходом.
I could realize that.
Я поняла это.
So en-masse realization started.
Так что началась массовая реализация.
And this really surprised people.
И это на самом деле удивило людей.
It was no magic,
Это не была магия,
it was not story telling, but it was the truth.
это была не выдумка, но это была Истина.
They could feel it on their fingertips,
Они могли чувствовать это на кончиках своих пальцев,
they could feel it
они могли чувствовать это
out of their fontanel-bone area.
на области родничковой кости,
It’s the actualization of Sahaja Yoga
это осуществление Сахаджа Йоги
has worked the wonders.
сделало чудеса.
Otherwise, it would have been impossible.
Иначе же это было бы невозможным.
All these wonders that you see today
Все эти чудеса, которые вы видите сегодня,
are because your – your reaction,
существуют благодаря вашей реакции.
because the way you reacted, the way you received it.
Потому что то, как вы реагируете на это, то, как вы принимаете это
Otherwise, Adi Shakti is what? Good for nothing.
иначе же Ади Шакти не годится ни на что.
If you do not accept, I’m nothing.
Если вы не принимаете, Я - ничто.
Actually it is again, I say, your wisdom,
Фактически, это, снова-таки, Я говорю, ваша мудрость,
your sense, your – your seeking
ваш здравый смысл, ваше искание
has brought you to Sahaja Yoga.
привели вас в Сахаджа Йогу.
I never write letters to anybody,
Я никогда не писала писем никому,
I never call anybody, that you know all gurus do that,
Я никогда не звала никого, что, как вы знаете, делают все гуру.
as soon as they go to any city,
Как только они приезжают в любой город,
they write it down the names of all the important people
они выписывают имена всех важных людей,
and then they send them letters,
а затем посылают им письма
and get about two, three at least for such programs.
и овладевают приблизительно двумя-тремя людьми, возможно.
But without doing all that, you see,
Но не делая ничего этого, понимаете,
how we have managed this en-masse kundalini awakening,
как мы справляемся с этим массовым пробуждением Кундалини,
by which people started understanding Sahaja Yoga.
благодаря которому люди начали понимать Сахаджа Йогу.
It started penetrating into them.
Она начала проникать в них.
Now for that, I have to raise My own Kundalini like that.
Теперь для этого, Я должна была поднимать Мою собственную Кундалини таким образом,
Every time, in a public program, I raise Mine also.
каждый раз на публичных программах Я поднимала Её.
And in My Kundalini itself I catch all your problems.
И в самой Моей Кундалини Я собирала все ваши проблемы.
It’s painful; that’s why after puja
Это мучительно, вот почему после пуджи
I become very, sort of … like a stone, I should say, for a while.
Я становлюсь очень..., что-то вроде камня, Я бы сказала, на какое-то время.
Reason is I’m absorbing all that is within you.
Причина состоит в том, что Я впитываю всё, что находится в вас.
Like I’ve put you all in My body.
Как будто Я помещаю вас всех в Своё тело.
You are parts and parcel of My body.
Вы - неотъемлемая часть Моего тела.
Every cell that I have, is for you, for your abode.
Каждая клеточка, которая есть у Меня, - для вас.
And you have to be that subtle
И вы должны быть столь тонкими,
to understand that if we own something,
чтобы понимать, что если мы обладаем чем-то
or if we have something to be done about Sahaja Yoga or anything,
или у нас есть что-то, что должно быть сделано в отношении Сахаджа Йоги, всё, что угодно, -
if we want to start an ashram, or anything,
если мы хотим основать ашрам или что бы то ни было,
immediately I know.
немедленно Я знаю.
How do I know is because you are inside Me.
Как Я это знаю? Потому что вы внутри Меня.
Most of the things I know very clearly.
Большую часть вещей Я знаю очень ясно.
But some of these things I don’t know that clearly
Но некотрые из этих вещей Я не знаю так ясно.
because of one thing.
Из-за одного.
The relationship between you and Me
Отношения между вами и Мной,
is of course very intimate,
конечно, очнь интимные,
that you should be in My body,
что вы должны быть в Моём теле.
but if you people are not meditating
Но если вы, люди, не медитируете, -
is very mundane thing I must tell you – Dhyanagamya
это очень мирская вещь, Я должна сказать вам, дхьяна гамья, -
if you are not meditating,
если вы не медитируете,
then I have no relationship with you.
тогда Я не имею никакой связи с вами,
You are not My relation.
вы - не Мои родственники.
You have no right on Me.
У вас нет прав на Меня,
You have no question to be asked,
и вы не можете задавать никаких вопросов:
why this is happening, why that is happening.
почему это происходит, почему то происходит.
So if you do not meditate – I always say meditate, meditate
Поэтому, если вы не медитируете - Я всегда говорю: "Медитируйте, медитируйте", -
I have nothing to do with you.
Я не имею никакого отношения к вам,
Are no more there for Me.
вас больше не существует для Меня,
It has no connection with Me.
нет связи с вами,
Then you are like all other people.
тогда вы - как все эти другие люди.
You may be Sahaja yogis,
Вы можете быть сахаджа йогами,
you might have got your Sahaja Yoga degree
вы можете иметь вашу сахаджа йога степень
from your leaders maybe, I don’t know,
от ваших лидеров, возможно, Я не знаю,
and maybe that you are regarded as something very great.
и возможно, вас рассматривают как что-то великое,
But, if you do not do your meditation
но если вы не делаете вашу медитацию
every day, evening, morning or evening,
каждый день, утром и вечером,
you will be really not anymore in the realm of Shri Mataji.
вы больше не будете на самом деле в Царстве Шри Матаджи.
Because the connection is only through gyana,
Потому что связь осуществляется только через дхьяну,
through meditation.
через медитацию.
I have known people who do not do meditation.
Я знала людей, которые не делали медитацию.
Then they suffer, their children suffer, then something happens;
Тогда они страдали, их дети страдали, что-нибудь случалось,
then they start coming and telling Me.
и они начинали приходить и рассказывать Мне.
But I see clearly that the person is not meditating,
Но Я вижу ясно, что этот человек не медитирует,
I have no relationship with him.
Я не имею отношений с ним,
He has no right to ask Me anything.
у него нет права просить Меня ни о чём.
In the beginning of course, the meditation takes some time.
Вначале, конечно, медитация занимает какое-то время.
But once you will know what is meditation is,
Но как только вы узнаёте, что есть медитация,
how you enjoy My company, how you are one with Me,
как вы наслаждаетесь Моим обществом, как вы едины со мной,
how we can have a rapport with each other.
как мы можем общаться друг с другом,
There’s no need to have anything else in between,
нет необходимости иметь ничего между нами,
like writing letters or maybe some sort
как написание писем или, возможно, какую-то определённого вида
of a special connection, nothing of the kind!
особую связь, ничего подобного.
Only thing that is needed is the meditation.
Единственное, что нужно - это медитация.
In meditation you grow.
В медитации вы растёте,
In that spiritually you become higher.
в ней вы становитесь духовно выше.
And when that happens, you start,
А затем, что происходит?
in a way, I would say
Я бы сказала,
that when you reach a state of
что когда вы достигаете состояния
that, I should say, maturity in Sahaja Yoga,
зрелости в Сахаджа Йоге,
then you don’t want to give up your meditation.
тогда вы не отказываетесь от вашей медитации,
Because that time, you are absolutely one with Me.
потому в это время вы совершенно едины со Мной.
That doesn’t mean for three hours, four hours you should do meditation
Это не означает, что три, четыре часа вы должны медитировать.
but it is how much intensely you are with Me is important;
Важно, насколько интенсивны вы со Мной,
now it is not how much time you are with Me.
а не сколько времени вы со Мной.
Then I’m responsible for you,
Тогда Я ответственна за вас,
for your children, for everyone.
за ваших детей, за каждого
I am responsible for your ascent, for your protection,
и ответственна за ваше восхождение, за вашу защиту,
to save you from all your negativity.
чтобы спасти вас от всей вашей негативности.
So it’s not like a father
Поэтому, это не как отец,
who will directly punish you,
который будет непосредственно наказывать,
it’s not that, but it’s just
это не так, но это просто: хорошо,
That’s the only thing that can happen.
Это единственное, что может случиться,
If you are not meditating, all right,
если вы не медитируете: хорошо,
I cannot force you, I have nothing to do with you.
Я не могу принуждать вас, Я не имею к вам отношения,
You may have other relationship, outside, outward.
у вас могут быть другие отношения вне, снаружи,
But this inner relationship, by which you get your benevolence,
но эти внутренние отношения, благодаря которым вы получаете благополучие,
you cannot have without meditation.
вы не можете иметь без медитации.
I’ve been telling all of you, please meditate,
Я говорила всем вам: "Пожалуста, медитируйте,
please meditate every day.
пожалуйста, медитируйте каждый день",
But I think people are also not understanding
но Я думаю, люди также не понимают
the importance of what I am saying,
важности того, о чём Я говорю,
because they tell Me, “Mother, we don’t meditate.”
потому что они говорят Мне: "Мать, мы не медитируем". -
“Why?”
"Почему?" -
“Now we are realized soul, so why should we meditate?”
"Сейчас мы реализованные души, так зачем же нам медитировать?"
Now this instrument is fully made,
Этот инструмент полностью изготовлен,
but if it is not all the time connected for the mains,
но если он не соединён всё время с сетью,
what’s the use of having it.
что за польза иметь его?
In that meditation, you will feel the Love,
В этой медитации вы почувствуте Любовь,
the divine Love, the beauty of that divine Love,
Божественную Любовь, красоту этой Божественной Любви,
a complete panorama changes.
и панорама полностью изменится.
A meditative person has a very different attitude,
Медитирующий человек имеет совсем другое отношение,
a very different temperament,
совсем другой темперамент,
a very different life and he lives always
совсем другую жизнь и он живёт постоянно
in complete satisfaction with himself.
в полном удовлетворении самим собой.
So today as being the first day, as you say,
Так что сегодняшний день, будучи первым днём, как вы говорите,
of the Advent, say, we can say that it is the first day
мы можем сказать, что это первый день,
when the Advent took place, as we are worshipping today
Пришествия, когда Пришествие имело место, чему мы поклоняемся сегодня
of course it was not today, but still we can say that if that is so.
(конечно, это не было сегодня, но всё же, мы можем сказать, что если это так,
If it has happened and it has been helpful to you,
если это произошло и это было полезным для вас,
it has been a great blessing to you,
это было великим благословением для вас),
then must know how to preserve it,
тогда вы должны знать, как сохранить это,
must know how to enhance it,
должны знать, как усилить это,
must know how to enjoy it.
как наслаждаться этим.
You should not just get satisfied with one, or can say,
Вы не должны удовлетворяться
one last drama, or one this thing, one that
одной последней драмой или одной этой вещью, или одной той вещью,
But you should have a full oneness
но вы должны иметь полное единство
with the Divine, full oneness.
с Богом, полное единство,
And that is possible only if you really meditate,
и это возможно только лишь, если вы на самом деле медитируете,
which is quite a easy thing to do, to meditate is.
что является довольно простым, чтобы делать, - медитировать.
Some people say, Mother, we cannot get over time,
Некоторые люди говорят: "Мать, мы не можем найти время,
we cannot think … we are all the time thinking something,
мы не можем, мы всё время думаем о чём-то,
or that time we want to see the watch.
сколько времени, мы должны смотреть на часы".
In the beginning we may have a little problem,
Вначале вы можете иметь небольшие проблемы,
I’m not saying, you may not have, you may have,
Я не говорю, что у вас не может их быть, вы можете иметь,
but that’s only in the beginning.
но это только лишь вначале.
But gradually you will be all right.
Но постепенно вы придёте в порядок,
Gradually you will master it.
постепенно вы овладете этим,
Gradually you will know it so well
постепенно вы будете знать это так хорошо,
that you would not like to have anything else
что не захотите иметь ничего другого,
of a cheaper type, you wouldn’t care for such a thing.
более дешёвого типа, вам будет всё равно в отношении таких вещей.
You see, so to get to your beauty,
Понимаете, чтобы достичь вашей красоты,
to get to your glory, to get to your own great personality
достичь вашей славы, достичь вашей собственной великой личности,
which is now exposed,
которая сейчас проявляется,
only thing you have to do really religiously
единственное, что вы должны делать на самом деле, религиозно, -
is to meditate.
это - медитировать.
That’s not that “Tonight I came very late so I need not meditate.
Это не то, как: "Сегодня вечером я пришёл очень поздно, поэтому я не буду медитировать,
Tomorrow, you see, I have to go for work
завтра, понимаете, я должен уезжать,
so I cannot meditate.”
так, что я не могу медитировать".
Nobody wants to know the excuses. It’s between you and yourself.
Никто не хочет знать этих отговорок, это между вами и вашим Духом.
It is your gain, nobody else’s.
Это ваша выгода, не кого-либо другого,
It’s for your gain everything is happening.
это для вашей пользы всё происходит.
Now one has to know
Теперь, нужно знать,
that we have achieved a certain height of evolution.
что мы достигли определённой ступени эволюции,
And from this height you might go up to here, up to here,
и с этой высоты вы можете идти всё выше, и всё выше,
up to here. I’m not saying it’s not possible to do that.
и выше. Я не говорю, что невозможно делать это.
But, first and foremost thing, that whatever you may be,
Но наипервейшее, кем бы вы ни были
may consider you to be a very high-class Sahaja yogi,
(вы можете рассматриваться как очень высокого класса сахаджа йог),
you have to be humble about meditation.
вы должны быть смиренны в отношении медитации.
This meditative quality …
Это качество медитации,
even when I’m talking to you, it’s just, I am getting into it,
даже когда Я говорю с вами, Я просто вхожу в неё,
because it’s so joy-giving.
потому что это столь дающее Радость,
You just jump into the ocean of joy.
вы просто прыгаете в Океан Радости.
First, it will be difficult,
Вначале это будет трудным,
but after some time you will know that this connection
но через какое-то время вы узнаете, что эта связь,
that you have with Shri Mataji
которую вы имеете со Шри Матаджи,
is the only connection that you were looking out for.
есть единственная связь, которую вы имеете.
And also there is another point people get lost with,
И также существует ещё один момент, в котором люди теряются,
which I have seen very common
что Я видела, очень распространено
with some people who get lost.
у некоторых людей.
They meditate individually, very much, it is very correct.
Они медитируют индивидуально, очень много. Это очень правильно,
Individually they will meditate.
индивидуально они будут медитировать
And they will sit down, meditate, we do puja, we do …
и они садятся, медитируют, проводят пуджи, проводят всё,
But collectively they will not meditate.
Но коллективно они не медитируют.
So this is another point one has to remember,
Поэтому это другой момент, который нужно понять,
that you have to be collectively meditating.
что вы должны быть коллективно медитативными,
Because I am a Collective Being of all you.
потому что Я - это коллективное существо всех,
And when you meditate collectively, you are really very close to Me.
и когда вы медитируете коллективно, вы на самом деле очень близки ко Мне.
So even if you have a program or something,
Так что, если у вас есть программа или ещё что-то,
you must do some meditation with it.
вы должны проводить некоторую медитацию друг с другом.
Always have meditation as the priority for any program.
Всегда имейте медитацию как приоритет для любой программы.
You sing the songs, is over, everything is done, then you meditate.
Вы спели песни, закончили, всё сделано, затем вы должны медитировать.
If I’m insisting on something,
Если Я настаиваю на чём-то,
you must know that this must be the truth I’m telling you,
вы должны знать, что это должно быть Истина, то, о чём Я говорю вам,
absolutely the basis of it,
абсолютная!  Основа основ!
though it looks rather mundane, but it’s very important.
хотя это кажется довольно тривиально, но это очень важно.
Now for us to worship Adi Shakti,
Для нас поклоняться Ади Шакти,
I don’t know, or, because there has been no,
Я не знаю, что это, потому что нет
no prayers or anything about Adi Shakti.
никаких молитв или чего-то ещё в отношении Ади Шакти.
Up to Bhagawati they have gone,
Вплоть до Бхагавати они имеют их,
but beyond Bhagawati they have not gone.
но за Бхавагати их нет,
So I don’t know what sort of pujas you will have,
так что Я не знаю, что за пуджа у нас будет,
but let’s try something, maybe.
но давайте попробуем что-то.
I think the meditation is the best way
Возможно, Я думаю, медитация это лучший способ,
we can really achieve something,
где мы можем на самом деле достичь чего-то,
so we can go into meditation for about five minutes.
так что мы будем медитировать в течение приблизительно пяти минут.
Please close your eyes.
Пожалуйста, закройте ваши глаза...
Eleven Rudras are awakened
Одиннадцать рудр пробуждены
and they will destroy all that is negative.
И они разрушат всё, что является негативным.